#Модуль для Битрикс «Списки параметров»
Модуль предоставляет api для получения данных в виде двумерных массивов из многих моделей битрикс. Модуль можно использовать для получения списков параметров в файлах `.parameters.php` компонентов, а так же для других целей.

Модуль доступен на [Маркетплейсе Битрикса](http://marketplace.1c-bitrix.ru/solutions/rover.params/).
##Использование
Практически каждый метод (с полным переходм Битрикса на d7 - каждый) последним параметром принимает массив `$params`. Этот массив может содеражать слежующие поля, влияющие на поведение метода:
* `empty` - подпись для первого, "пустого" элемента списка. Если задана и равняется `null` (`['empty' => null]`), то пустой элемент не создается;
* `template` - массив, содержащий шаблон элементов возвращаемого списка. Заменяемые поля должны быть заключены в фигурные скобки. Например `['template' => ['{ID}' => '[{ID}] {NAME}']]` означает, что ключем списке будет `ID` сущности, а значением - `ID` в квадратных скобках, а, затем, имя;
* `filter` - переопределение ключа `filter` запроса orm getList, задаёт правила выборки;
* `add_filter` - задаёт дополнительные условия выборки запроса orm getList. Присоденияется к полям, переданным в ключе `filter`, не переопределяя их;
* `order` - переопределение ключа `order` запроса orm getList, задаёт сортировку списка;
* `select` - переопределение ключа `select` запроса orm getList, указывает, какие поля следует выбрать при запросе. Если не передано, то формируется из полей, переданных в ключе `template`;
* `elements` - массив элементов, который будет преобразован к виду, заданному в `template` вместо массива, полученного в ходе выполнения метода. При передаче значений в этом ключе запрос к базе не выполняется;
* `reload` - флаг прямого обращения к базе, минуя кеш. Если не передан, то значение только первый раз берется из базы, а затем - из кеша.

На данный момент доступны списки параметров из:
* [Торгового каталога (catalog)](./help/catalog.md)
* [Валют (currency)](./help/currency.md)
* [Веб-форм (form)](./help/form.md)
* [Форума (forum)](./help/forum.md)
* [Highload - блоков (highloadblock)](./help/highloadblock.md)
* [Инфоблоков (iblock)](./help/iblock.md)
* [Главного модуля (main)](./help/main.md)
* [Интернет-магазина (sale)](./help/sale.md)
* [Социальной сети (socialnetwork)](./help/socialnetwork.md)
* [Веб-статистики (statistic)](./help/statistic.md)
* [Документооборота (workflow)](./help/workflow.md)

##Требования  
Для работы модуля необходим установленный на хостинге php версии 5.4 или выше. 
##Контакты
Модуль активно развивается. Свои вопросы и плжелания вы можете отправлять на электропочту rover.webdev@gmail.com, либо через форму на сайте http://rover-it.me.